大家好
我是陪你看世界的小王
最近印度又炸了
我妈一边刷着印度人火化的新闻图片
一边和我说
哎呀太太吓人了
你必须得讲一讲
这一次疫情呼啸而来
直接扑倒
印度每分钟能确认200多人
人间炼狱
时刻上演
很多超出想象力的骚操作接连发生
随便说几个
有约3000人在确诊新冠后直接关机玩失踪
莫迪亚跟赶场一样
跑好几个地方竞选集会
而且对于集会的人还表示非常满意
英国对印度旅行禁令生效
前几个小时
好几个包机的印度富豪抵达伦敦
这次印度的多种社会与政治问题
导致了疫情的爆发
而疫情的爆发
又让这些社会与政治问题变得更加糟糕
形成了一个很无奈的死循环
我们一般做节目啊
总归要说一点知识
但是这一次我真的只是想吐槽呀
印度现在的疫情数字我就不和大家复述了
真的随时都在变
我这种做录播的节目根本追不上
请各位观众帮我
把目前印度的感染数字打在公屏上吧
我就说我看到的一个新闻
4月26日的时候
世卫首席科学家斯瓦米纳坦姐姐还是个印度人
他接受CNN采访时就说了
目前印度每天已经可以完成200万次检测
但是根本不够
全国范围的阳性率
目前是15%
所以啊
实际感染人数
可能已经达到官方数字的20~30倍
也就是3.5亿至5.3亿左右
翻译翻译啊
也就是说印度的病人不是只有这么多
而是检测能力只有这么多
相当于不是你只能考100分
而是试卷只有100分
但是考100分是好事
这算什么事啊
还有德里啊
由于死人太多
来不及烧一些火葬场
都是几具尸体堆在一起烧
烧完之后呢
家属们各自扒拉点灰带回家
时代中的一粒灰落在个人那里
可能就是一座山
不得不说神预言家
这印度偏偏就处在一个土飞扬的时代之中
老百姓过得不顺
精英也中招
真是能跑的都跑了
没跑的都跑了
我看着都觉得焦虑
印度把全球多地的变异病毒全汇总到了一起
发现的变异书
我的手加上你的手都数不过来
加上印度感染的基数大
出现不确定变异的风险更高
现在如果给印度送疫苗
相当于给病毒送饲料
提供副本之后
如果对疫苗抗性较强的变种病毒扩散该怎么办
前有日本
后有印度
全都是自己死还不够
要把全球拉下水
我现在比看了小舍得的家长还要焦虑啊
全世界这么养蛊
让中国的正常显得格格不入
这次下来
至少在病毒眼里
印度属于超级大国
不要再吹什么群体免疫了
免疫系统昨晚给我托梦
表示好吧
你去群体免疫吧
反正病毒和人只能活一个
以前啊
印吹死挺
都说再过5年
美国需要担心的不是中国
而是印度
当时我以为是吹印度
是我格局小了
现在我恍然大悟
这其实是在提前掘墓
不止是美国
要担心印度
全世界都怕这只股放出来让人类中毒
想当初第一波疫情
印度情况确实不错
现在回想起来可能是这么几个原因
一方面是印度天气炎热
第二可能真的是人种优势
每天都活在化学元素表里头
新冠看起来也就没那么吓人了
相比当年的国大党的确是做了些实事
比如检测所
比如通过他的冲锋队来推行基层治理
所以印度这几十年来
但这些发展对北方大国比还是不够
精神水平太差
可印度星级啊
孟买的感染人数刚有好转
就在今年年初把所有的通勤和集会给放开了
其他城市一看孟买呀
国际大都市比上海都发达
20年
孟买都能开放
我们也跟着开放吧
功亏一篑啊
第一波印度很可能是大体完成了群体免疫
但是我前几天看到一个学术报告说
有一种可能性就是有抗体的人
反而可能更容易感染变异病毒
而且症状会更加严重
第一波压下去之后
印度人很自信
觉得疫情不过如此
印度教节日
地方选举
好家伙
每次都是呼啦啦的人
正常人看了要心碎
病毒看了流下了兴奋的泪
你这属于求着病毒传染你
目前啊印度全国医疗级的严重
在社交媒体上
印度人正抱怨几条自觉缺乏
不少人还发文求救
愤怒的要求莫迪政府去借去偷去进口氧气
另外印度严重的社会等级分化也导致疫情加重
这次很多遭殃的都是中产阶级
甚至是精英阶级
为什么呢
因为第一波疫情的时候
他们隔离做得好
结果连第一波的群体免疫都没挨上
这回是直接暴露在变异病毒面前了
这些人兜里有钱
很多感染了
但是症状还没开始显现的人
买了机票就要出国
比如上次印度航班飞香港
干脆是半架飞机的人都感染了
真的是内销转出口呀
我说实话
印度就没有资格松懈
因为这个公共卫生系统啊真的是相当一般
理想很丰满
现实很骨感
就因为这么一条法律啊
很多营销号都硬吹死
挺说印度普及了全民医疗
事情有这么简单吗
这又不是玩游戏打秘籍
所有的新兴国家的短板就是资源有限
所有的法律还有政策
就是要决定把资源放在哪里
以及放资源的方式和方法
比如印度啊
虽然叫共和国
但是国企啊却是联邦制
所以印度的医疗支出啊就是中央政府占小头
邦政府占大头
一般达到70%到90
而帮政府的经费主要用来承担人员成本
药品和设备就要靠中央经费
那么城市的中产阶级就不乐意了
他们交了税
但是公立医院的条件太差
他们没有享受到良好的医疗待遇
还要和穷人抢医疗资源
那么到了1980年代的时候
印度的中产阶级联合了那些私立的医疗集团
游说政府减少对医疗的监管
这样子啊
私立医院呢就可以快速的扩张
印度各级政府一看
既然私立医院愿意扩张
而且还可以不花财政的钱
很高兴啊
索性连公立医院的投资都减少了
经费减少了
那就要做抉择
人员开支呢肯定不能减
那就从设备和公共微商上减少
传染病防控投资
直接缩水3/4
别说新冠疫情了
当初印度都快消灭肺结核和疟疾了
结果支出一缩水
直接死灰复燃
这波反向操作谁在面前就秀谁一脸
各种原因加起来
今天印度公共医疗开支只占到GDP的2%
公立医院呢只能覆盖全国不到40%的人
加上私立
也只能把56%的人口给覆盖了
印度呢每万人有七个医生
只有中国的一半
每万人床位呢只有中国的1/6
反观我国
不合口号
不说什么免费医疗
就是踏实干
能增加一些呢
就增加一些
2018年
我国医保覆盖率已经达到了95%以上
那么医疗设施不完善
你老百姓能不能做到从自我做起的注意卫生呢
难啊太难了
迷信地方的印度教豪翔上辈子属斑马的
浑身上下都是杠
偏偏就是要跟科学卫生对着干
你像咱们啊
虽然还是发展中国家
但是厕所自由大家基本上都实现了吧
印度连上厕所都那么难
2017年
印度不是有个电影很火吗
叫做厕所英雄
说的是男主想要在家里修厕所
但是厕所呢在印度教里头属于不清洁的东西
所以村里的乡亲啊各种使绊子
就是不让人盖厕所
真的是脑子越右
病情越重
但是人家对自己就很拎得清
对于乡贤们来说
哎嫂子生病了可以直接去县城
省城的医院里看病呀
所以你想想吧
公共卫生私人卫生都别想了
印度人随时暴露在传染病下
还扯什么新冠呢
就是因为疫情受到了世界瞩目
所以媒体都看着都报道
所以大家都觉得印度出大事儿了
但是要知道啊
每年在印度光是慢阻肺一年就要干掉100万人
腹泻死掉72万人
肺结核死掉44万人
呼吸道感染死50万人
现在新冠死多少人
各位可以看看对比看看
但是我告诉各位
莫迪已经是印度的顶点了
以前这个烂摊子就是国大党搞下来的
国大党是带领印度独立的政党
相当于一个印度精英大帐篷
在莫迪上任之前
印度80%的时间都是国大党执政
但是国大党真的快速脱离群众啊
1/3的议员都是二代
就靠各地的豪强分赃
前面那些骚操作也都是国大党的功劳
所以啊
这回拉胡尔甘地和辛格被病毒送到医院里头去
真是苍天饶过谁
莫迪和人民党执政以后
然后推动基层治理
印度1亿厕所计划
就是人民党为了深入群众移风易俗而作的
但是玩民粹是很危险的事情啊
必须时刻小心
你看印度时不时就要跟咱们弄点边境摩擦
而且每次一旦我们要反击
他们就立刻认怂
你就可以知道这是莫迪啊
表演给他人民粹选民的闹剧
结果上行下效
地方政府照葫芦画瓢
不断加码各种禁止中国商品和中国设备没了
中国设备
直接导致印度电力和信息产业发展停滞
所以你看为了通过恶心中国来骗选票
结果把自己给忽悠瘸了
现在骑虎难下
愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助
愿根据印方需求提供支持与帮助
正就此同印方保持沟通
但是印度时报就报道了
中国表示准备援助
但是印度却从其他地方寻求氧气
潜台词不就是印度政府还在顾左右而言
他真的这个时候还在讲政治
当然人类的本质是真香
虽然印度政府装死
但是印度各地都在抓紧从中国进口制氧机
比如印度商业标准报
就说一些创业者啊
从中国进口了500台制氧机
到28日这些制氧机就能投入使用
另外他们可能还要购买500台制氧机
唉没辙呀
我看疾控中心的吴尊
我国部分城市检测的有印度变异毒株
所以各位不图他们服气了
现在就他们属于帮自己豁出去了
巴基斯坦
尼泊尔
斯里兰卡
孟加拉和印度一起弄个应对疫情的会议
全都来了
就印度表示拒绝
印度是真牛啊
通过个人努力把会议变成了一个环印度防疫带
所以啊咱们自己把边境都住了
为了跟中国抬杠啊
印度就需要欧美的支持
所以莫迪呢就积极为欧美生产疫苗
之前还被BBC表扬了
说他是疫苗大师
现在大事无补了
可能是BBC在阴阳怪气
毕竟他们干啥都喜欢加滤镜
现在印度炸了
莫迪想要亲马屁
人家欧美都嫌晦气
印度求美国帮忙
我们的心与印度同在
对心医到了就行
就不给东西了
然后美国顺便就宣布
对疫苗原材料的出口禁令害
这就叫做信美国得永生早性早超生
布林肯那张嘴啊
日本排核他都能表示赞赏
他除了玩摇滚
就没什么突出的能耐
上回想在阿拉斯加搞一下中国代表团
结果被咱们训得哑口无言
找美国人帮忙
纯粹属于浪费感情
那你说印度现在能怎么办呢
首先封城没机会了
结果现在混成了一个弟弟
要啥没啥
咱们可以封城
所有物流快递外卖可以保证社会的血液循环
咱把疫情扛住了
印度不行啊
去年封城
直接把7500万人给整贫困了
这把如果封城
可能会饿死人
病死和饿死
这种选择太难了
然后有些地方封城呢也拿不出决心
比如说德里说封城六天
但是可以搞婚礼
哦对了
看新闻说啊
为了不错过良辰吉日
新娘和已经感染了新郎还是成婚了
再比如泰米尔纳德丰城是晚上十点到凌晨四点
这思路真的绝呀
我当时真以为是个大事
结果定睛一看
国大党议员宣布绝食五个小时
这都哪跟哪儿
那你说不封城
大家老老实实行不行呢
也不行
到现在他们还在过节
印度教有个大胡结
说白了就是在恒河聚众病毒
看这架势都懵了
你是主动提供传播途径呀
只要你敢来洗澡
我就敢让你变成毒王
那你说为啥非要弄这个洗澡party呢
因为当地啊需要旅游收入
反正现在大家都危险
是活是死
都听天由命
干脆死前赚你一笔得了吧
不管了
真的累了
毁灭吧
我们就希望不要影响到咱们自己
我在新华社的网站上
看到一则对
中国疾病预防控制中心副主任冯子健的采访
我们国家一直在严防死守
这个没有改变
但是印度病例快速上升
已经给周边国家造成压力了
中国现在得做好三点
第一是外防输入
内防反弹
控制入境人数
做好检测
14天隔离七天
居家该做的都得做上
第二发现输出病毒引起本土传播
要精准有力的控制住
第三
医疗卫生体系
是政府与公众采取应对措施的基础条件
要不断完善
既然如此
那我们该注意的就要注意这场对抗疫情的战争
我们只打完了第一阶段
不能松懈
劳动节到了
祝所有的劳动者节日快乐
也希望大家保持警惕
身体快乐好了
本期节目就聊到这里
这次咱们换个口号吧
来一波电子健康记录下这一刻
这个号看到的人呢也比较少
也希望大家可以帮我点亮大拇指小金币
小星星帮我推荐给更多的人好了
祝大家变得更强
我们下周六再见